---
layout: post
title: 4月の振り返り
date: '2020-05-02T16:29:57+09:00'
categories:
- 日常
- 本
- ソフトウェア開発
---

COVID-19により、引き続き引きこもりの1ヶ月。元々引きこもりなのに。フルリモート期間は5月いっぱいに延長された。

先月の読み終わった本は、ブクログの記録ではなんとゼロ。ほんとかな…？でも読めていない自覚はある。いろいろ読み散らかしてはいるが、読み終わらない。登録した本は15冊。少なくとも『動物のお医者さん』4から6巻は読み終わっているはずで、他にもあるかもしれないので確認する。いずれにせよ、2020年の読了24冊で登録36冊。先月までは読了が上回っていたが、あっさり追い越された。

家にいる時間は長くなったはずだが、どうにもいろいろ進まない。読書ができないのもその一部だし、この振り返り記事も億劫だった。仕事だけは順調なのはよかったが、他も少しずつ、頑張っていく。

個人プロジェクトでは先月末から今月あたまにかけて、地味で小さなニッチなWebアプリのコード、[STORES to B2クラウド](https://github.com/skoji/stores-to-b2cloud)を書いた。用途は限られていて、必要な人には必要なタイプのものだ。

Webブラウザ上でほとんどの動作が完結するアプリというものに可能性はずっと感じているのだが、今はどうしてもbootstrapのようなものを使わざるを得ない。ロジックのコードは、モダンブラウザを前提にすればフレームワークなしでも小さなものは割と簡単に書けるようになったのに。STORES to B2クラウドでは、読み込むデータがShift-JISなせいで外部のライブラリに依存してしまっているが、それさえなければVanilla JSでロジック部分はかけたと思う。

その他、GPD Pocketを引っ張り出してUbuntu 20.04をインストールしたり、iPad Pro Magic Keyboardを[手に入れて](/blog/2020/04/ipad-magic-keyboard.html)、細々と設置したりといったまとまらない作業もやっていた。

今月も無理せず引き続きやっていく。

